1. a) El modo "w" y el modo "a" son dos opciones diferentes que puedes utilizar al abrir un archivo usando la función fopen() 
en lenguaje C.

El modo "w" (write): Cuando abres un archivo en modo "w", estás indicando que deseas crear un nuevo archivo o sobrescribir el
contenido existente si el archivo ya existe. Si el archivo no existe, se creará automáticamente y al abrir el archivo en 
modo "w", todos los datos existentes en el archivo se borrarán.

El modo "a" (append): Al abrir un archivo en modo "a", estás indicando que deseas agregar nuevos datos al final del archivo 
existente, sin sobrescribir su contenido. Si el archivo no existe, se creará automáticamente. 
